#数据库的学习

## 1、数据库的基本概念
| 概念 |  描述 |
| :----: |:----: |
|数据库（database）| 数据存储容器，用于保存有组织的数据|
|表（table）|某种特定类型数据的结构化清单。（二维结构，用于描述数据和存储数据）|
|列（column）|表是由多个列组成，是表中的一个字段（datatype指定了当前的存储的数据类型）|
|行（row）|表中的一条记录|

数据库来存储数据的时候，是用的一种二维的结构来描述和存储数据；其中每一行代表了一条记录，而每一列则表明其中一个字段；
行中的其中一列为主键，用于唯一标示当前行记录
> 主键：
> 任意两行都不具有相同的主键值；
> 每个行都必须具有一个主键值（主键列不允许NULL值）。
> 主键的最好习惯：
> 不更新主键列中的值；
> 不重用主键列的值；
> 不在主键列中使用可能会更改的值。（例如，如果使用一个名字作为主键以标识某个供应商，当该供应商合并和更改其名字时，必须更改这个主键。）

## 2、SQL
 * （Structured Query Language）结构化查询语言，专门用来和数据库进行通信；

## 3、MySQL 是基于CS架构的数据库
localhost:3306 root 123456

``` sql
show databases; // 显示所有数据库
use test;// 选择test数据库
show tables; // 显示所有的表
show columns from userInfo; // 显示userInfo表中所有的列

```

## 4、SELECT 语句
* 我们的表名、字段名不能使用sql的关键字
* 多条SQL语句必须以分号（；）分隔；
* SQL语句不区分大小写，因此SELECT与select是相同的。同样，写成Select也没有关系。许多SQL开发人员喜欢对所有SQL关键字使用大写，而对所有列和表名使用小写，这样做使代码更易于阅读和调试。

```sql
select name from user_info;// 从user_info表中检索name列
select name, job from user_info; // 从user_info 中检索name,job的列
select * from user_info; // 从user_info 中检索所有的列，* 为通配符
SELECT DISTINCT name FROM user_info;// 从user_info 中检索出name 为唯一的行
SELECT DISTINCT name,age FROM user_info;// 从user_info 中检索出name,age都是唯一的行
SELECT name, job FROM user_info LIMIT 5 OFFSET 2;// 从第二行后（第一行为0行）读取5列
```
用面向对象的方式理解数据库，可以认为数据库是不同类的集合，而表和表的列定义了类的key和取值，而每条记录则是该表的实例；数据库数据的抽象；使用下划线来命名，而不是驼峰形式

## 5、排序检索数据
> 关系数据库设计理论认为，如果不明确规定排序顺序，则不应该假定检索出的数据的顺序有意义。

```sql
SELECT name, age FROM user_info ORDER BY age;// 查询name和age列，并依照age排序
SELECT name, age FROM user_info ORDER BY age,name;// 查询name和age列，并先依照age排序，有相同的age时在以name排序；

SELECT name, age FROM user_info ORDER BY age DESC, `name`;// 查询name和age列，并先依照age排序，age排序为倒序排序，使用了DESC 关键字有相同的age时在以name排序；

SELECT name, age FROM user_info ORDER BY age LIMIT 1;// 通过LIMIT 和 ORDER BY混合使用找出最大age值或者最小值

```
> 如果想在多个列上进行降序排序，必须对每个列指定DESC关键字。
本章学习了如何用SELECT语句的ORDER BY子句对检索出的数据进行排序。这个子句必须是SELECT语句中的最后一条子句。可根据需要，利用它在一个或多个列上对数据进行排序。


## 6、过滤数据 WHERE
* filter 过滤数据

> SQL过滤与应用过滤；通常，这种实现并不令人满意。因此，对数据库进行了优化，以便快速有效地对数据进行过滤。让客户机应用（或开发语言）处理数据库的工作将会极大地影响应用的性能，并且使所创建的应用完全不具备可伸缩性。此外，如果在客户机上过滤数据，服务器不得不通过网络发送多余的数据，这将导致网络带宽的浪费。因此过滤放在SQL上；而不是应用上；如果速度有问题应该优化的是SQL

判断与某些值是否相等，对于字符串类型的要使用单引号''；

```sql
SELECT job,age,name from user_info WHERE name = '哈士奇';// 通过where过滤查询结果
SELECT name,job,age from user_info WHERE age < 56 ORDER BY age;// 查询年龄小于56的，并排序；从小到大。
SELECT name,job,age from user_info WHERE age BETWEEN 1 AND 30 ORDER BY age;// 查询年龄在1到30之间并对数据进行排序；从小到大。
SELECT name,job,age from user_info WHERE age IS NULL;// 查询age 为 NULL的列
```
## 7、过滤数据 操作符
* 逻辑操作符	AND OR

```sql
SELECT name,job,age from user_info WHERE age > 10 AND sex = '男';// 使用AND查出都满足的数据
SELECT name,job,age from user_info WHERE age > 10 OR sex = '男';
SELECT name,job,age from user_info WHERE age > 10 AND (sex = '男' OR sex = 'nan');// 使用括号分割多个AND和OR组合

SELECT name,job,age from user_info WHERE (age IN (24,25,26)) AND sex = '男';// 使用IN表明选取的范围并且可以组合使用
SELECT name,job,age from user_info WHERE (age NOT IN (24,25,26)) AND sex = '男';// 使用NOT操作符 否定跟在它之后的条件，也就是说NOT后面同样也应该有操作符，而NOT否定这个操作符
```
> 为了保证语义性，都应该在同时使用AND和OR时使用括号
>为什么要使用 IN 操作符？其优点具体如下。
   - 在使用长的合法选项清单时， IN 操作符的语法更清楚且更直观。
   - 在使用 IN 时，计算的次序更容易管理（因为使用的操作符更少）。
   - IN 操作符一般比 OR 操作符清单执行更快。
   - IN 的最大优点是可以包含其他 SELECT 语句，使得能够更动态地建立 WHERE 子句。第14章将对此进行详细介绍。IN WHERE 子句中用来指定要匹配值的清单的关键字，功能与 OR相当 。

## 8、使用通配符过滤
以上使用的所有的例子，对应的都是明确知道值得情况，对于不清楚值得情况使用LIKE操作符，进行模式匹配；在where中使用LIKE进行匹配
> 为在搜索子句中使用通配符，必须使用 LIKE 操作符。 LIKE 指示MySQL，后跟的搜索模式利用通配符匹配而不是直接相等匹配进行比较。
通配符过滤类似于js中的正则表达式

* % 表示任何字符出现任意次数。但是不能匹配值为Null的行，即便是单独的`%`；值为空和值为Null是不一样的
* _ 另一个有用的通配符是下划线（ _ ）。下划线的用途与 % 一样，但下划线只匹配单个字符而不是多个字符。


```sql
SELECT name,age,job from user_info WHERE name LIKE '%超%';// 找出name中含有超的行
SELECT name,age,job from user_info WHERE name LIKE '_超';// 找出name中含有‘x超’的内容
```
统配符使用建议：
>  不要过度使用通配符。如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符。
>  在确实需要使用通配符时，除非绝对有必要，否则不要把它们用在搜索模式的开始处。把通配符置于搜索模式的开始处，搜索起来是最慢的。
>  仔细注意通配符的位置。如果放错地方，可能不会返回想要的数据

## 9、使用正则表达式进行搜索
* 正则表达式用于描述字符串模式
* 在SQL中使用正则表达式来匹配内容
* Sql对正则的支持并不是完全的，只是其中的一个子集

sql中使用`\\`来进行转义(escaping)，因此`.` ---> `\\.`
```sql
SELECT name,age,job from user_info WHERE age REGEXP  '24|25';// 匹配年龄在 24或25的列
SELECT name,age,job from user_info WHERE age REGEXP  '[1-65]' ORDER BY age;// 匹配年龄在1-65之间并依照age年龄进行排序
SELECT name,age,job from user_info WHERE job REGEXP  '.*dont.*' ORDER BY age;// 返回job中含有dont的列，并按照age排序
```

> LIKE 和 REGEXP 的不同在于， LIKE 匹配整个串而 REGEXP 匹配子串。利用定位符，通过用 ^ 开始每个表达式，用 $ 结束每个表达式，可以使REGEXP 的作用与 LIKE 一样。

## 10、创建计算字段
有一种情况是：存储在表中的数据都不是应用程序所需要的。我们需要直接从数据库中检索出转换、计算或格式化过的数据；而不是检索出数据，然后再在客户机应用程序或报告程序中重新格式化。这时就用到了数据库的计算字段
> 客户机与服务器的格式 可在SQL语句内完成的许多转换和格式化工作都可以直接在客户机应用程序内完成。但一般来说，在数据库服务器上完成这些操作比在客户机中完成要快得多，因为DBMS是设计来快速有效地完成这种处理的。

```sql
SELECT CONCAT('我是 ',name,'年龄是：',age) AS 'message' FROM user_info WHERE age > 23;// 返回年龄大于23的行并把内容拼接起来，通过AS添加别名
```
> 导出列 别名有时也称为导出列（derived column），不管称为什么，它们所代表的都是相同的东西。
sql 同样也支持其他的算数计算：+ - * /

## 11、SQL函数
SQL语言同样也有大量的函数。
```sql
SELECT Date(20180323011234) AS date;// 使用SELECT语句测试函数使用，函数可以用于格式化数据，包括在计算属性中和WHERE中

SELECT cust_id,order_num FROM orders WHERE YEAR(order_data) = 2005 AND Month(order_data) = 9;
// 返回时间是2005年9月份所有的订单的客户cust_id 和 预订编号
```

## 12、聚集函数

